## Бот для изучения английского языка

В этой программе есть Telegram-бот, предназначенный для помощи пользователям в изучении английского языка, предоставляя им случайные английские слова и их переводы.

### Функции

- **Поиск слов**: Использует WordnikAPI для поиска случайных английских слов.
- **Перевод**: Использует библиотеку translatepy для перевода английских слов на русский язык.
- **Интеграция с базами данных**: Сохраняет и извлекает слова и их переводы с помощью PostgreSQL.
- **Обновления по расписанию**: База данных регулярно пополняется новыми словами каждые 12 часов с помощью библиотеки расписаний.
- **Интерактивное обучение**: Пользователи могут начать сеанс обучения с помощью бота, который предлагает им слово и варианты ответов.

### Настройка

1. Установите необходимые пакеты Python:
 ```
 pip install -r requirements.txt
 ```
2. Настройте `db_config.py` и`get_tokens.py`- с соответствующими настройками базы данных и токенами API.

### Использование

Запустите скрипт `main.py`, чтобы запустить бота.

### Структура кода

- `WordnikAPI`: Класс, который обрабатывает запросы API к Wordnik для получения случайных слов.
- `DatabaseManager`: Класс, отвечающий за подключения к базе данных и операции с ней.
- `update_words`: функция, которая извлекает новые слова, переводит их и обновляет базу данных.
- `schedule_updates`: функция, которая устанавливает расписание регулярных обновлений word.
- `start`: обработчик команд бота, который запускает сеанс обучения для пользователя.
- `create_card`: функция, которая предоставляет пользователю слово и варианты перевода.

### Обработчики ботов

- `/start`: запускает новый сеанс обучения и представляет первую карточку со словами.
- Ввод текста "Начать": запускает создание новой карточки со словами для перевода пользователем.

### Примечания

- Убедитесь, что токен бота и API-ключ Wordnik надежно защищены.
- Программа требует постоянной работы для выполнения запланированных задач и быстрого реагирования бота.

